ကူးစက်ရောဂါတွေ အကြောင်း ပြောရမှာလား။
ကူးစက်ရောဂါတွေဟာ အခုထက်ထိကို
လူသားတွေရဲ့ ဒုက္ခများနဲ့ သေကြေရမှုရဲ့
အဓိက အကြောင်းရင်း တခုပါပဲ။
နှစ်စဉ်နှစ်တိုင်း၊ သန်းနဲ့ခီတဲ့လူတွေဟာ
ကမ္ဘာပေါ်မှာ
အမေရိကန် ပြည်ထောင်စုထဲမှာတောင်၊
တီဘီ၊ ငှက်ဖျား၊ HIV တို့လို့
ရောဂါတွေကြောင့်သေနေကြရပါတယ်။
နှစ်စဉ် ထောင်နဲ့ချီတဲ့အမေရိကန်ပြည်သူ တွေဟာ
တုပ်ကွေးကြောင့် သေကြရပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ လူသားဆိုတာဖန်တီးကြံ
ဆနိုင်ပါတယ်
၊ဟုတ်တယ် မဟုတ်လား။
ကျွန်တော်တို့ဟာ အဲဒီလို ရောဂါတွေကန​ေ
ကာကွယ်ရေး
နည်းလမ်းတွေကို ရှာနိုင်ခဲ့ကြပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ဆီမှာ ဆေးတွေ နဲ့
ကာကွယ်ဆေးတွေ ရှိပါတယ်။
ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့
အတွေ့အကြုံများမှ သင်ယူနိုင်ကြကာ
ဖြေရှင်းနည်းတွေကို ရှာကြံနိုင်ကြပါတယ်။
အဲဒီလို ရှာကြံသူတွေဟာ
ကျွန်တော်တို့ဟာ တယောက်တည်း